Perkembangan kondisi pandemi Covid-19 yang terjadi di wilayah Kota Samarinda dapat diakses melalui instagram Dinas Kesehatan Kota Samarinda yang menyajikan informasi akumulasi jumlah kasus per hari. Berdasarkan informasi yang disajikan, Dinas Kesehatan Kota Samarinda dapat memberikan informasi tentang pengelompokan penyebaran kasus Covid-19 di  Kota Samarinda dengan menggunakan salah satu metode yaitu K-Means. Penelitian ini bertujuan untuk mendapatkan wawasan yang dapat dijadikan landasan Dinas Kesehatan Kota Samarinda dalam membuat kebijakan penanganan penyakit Covid-19 di Kota Samarinda. Teknik analisis yang digunakan dalam penelitian ini adalah deskriptif kuantitatif. Dataset yang digunakan adalah data kasus konfirmasi  Covid-19 berdasarkan kelompok umur dan jenis kelamin di Kota Samarinda tahun 2021. Hasil dari proses pengelompokan ini menghasilkan 3 (tiga) cluster, yaitu: cluster dengan tingkat penyebaran yang paling tinggi, sedang dan paling rendah Berdasarkan hasil analisis bahwa jumlah kasus konfirmasi Covid-19 yang paling tinggi terjadi pada cluster 2 sebanyak 6.615 orang. Dilihat dari sudut pandang kategori umur kasus Covid-19 banyak terjadi untuk umur 31 sampai dengan 45 tahun dan masyarakat dengan jenis kelamin laki-laki lebih rentan terpapar Covid-19.