Dunia sistem informasi terdapat banyak model sistem informasi, kaitan pasar dengan sistem informasi geografis adalah untuk memberikan berbagai macam informasi, terutama letak geografis pasar tersebut. Pentingnya informasi ini memberi banyak inspirasi terhadap pembuat model untuk merancang sistem-sistem yang mendekati dunia nyata. Model sistem informasi juga diharapkan dapat digunakan sebagai alat prediksi kejadian di masa depan dengan mendasarkan pada data yang ada pada masa lalu dan masa sekarang. Sistem Informasi Geografis (SIG) ini di rancang untuk mengumpulkan data, meyimpan dan mengubah data, serta menganalisis objek beserta data geografis yang bersifat penting untuk di analisis. GIS yang disajikan dengan berbasis web pada perancangan ini juga dapat digunakan sebagai alat pemberian informasi kepada masyarakat luas. Hasil penelitian dengan pemodelan UML (Unified Modelling Language) sangat membantu dalam proses perancangan sebuah sistem informasi geografis pasar tradisional serta aplikasi sistem informasi geografis pasar tradisional berbasis web ini dapat digunakan sebagai sarana informasi pasar, khususnya bagi para calon pedagang yang ingin berdagang di salah satu pasar tradisional yang ada di Kota Pekanbaru.