Sekolah dasar belum banyak menggunakan media pembelajaran sebagai alat bantu pembelajaran. Penelitian ini mengambil obyek penelitian multimedia interaktif pembelajaran tata surya untuk meningkatkan prestasi belajar siswa pada mata pelajaran Ilmu Pengetahuan Alam. Penelitian ini menggunakan metode Multimedia Development Life Cycle. Metode Multimedia Development Life Cycle  memiliki 6 tahapan yang dapat diikuti untuk memperoleh hasil yang sesuai, yaitu concept (pengonsepan), design (perancangan), material collecting (pengumpulan bahan), assembly (pembuatan), testing (pengujian), dan distribution (pendistribusian). Hasil uji UI (User Interface) dan UX (User Experience) dari responden bahwa pengembangan media pembelajaran multimedia interaktif yang menarik dan mudah digunakan oleh guru dan siswa sebesar 85.88% artinya sangat layak. Hasil uji learnbility sebesar 83.33% dan pemahaman materi multimedia interaktif yaitu 85.75% yang artinya sangat layak.