Saat ini perkembangan teknologi yang terjadi sangat pesat. Keadaan ini mempengaruhi perkembangan dan metodologi sistem informasi yang harus diikuti oleh berbagai pihak tanpa terkecuali, termasuk Toko Happiness. Toko Happiness adalah toko yang menjual pakaian secara grosir dan retail. Pada awalnya, toko ini masih menggunakan sistem yang serba manual. Namun, seiring perkembangannya Toko Happiness harus mengikuti perkembangan teknologi karena ada berbagai permasalahan yang dihadapi, seperti berbagai laporan yang dihasilkan tidak akurat dan tidak terstruktur dengan baik. Hal ini dikarenakan sulitnya mendata informasi penjualan dan transaksi yang terjadi, bahkan menyebabkan target penjualan yang telah ditentukan tidak tercapai. Selain itu, pembayaran yang belum cashless membuat pihak tertentu merasa kesulitan. Dalam mengatasi permasalahan ini, Toko Happiness membutuhkan sistem informasi yang dapat mempermudah aktivitas penjualan. Metode yang digunakan dalam sistem informasi penjualan Toko Happiness adalah metode Soft System Methodology (SSM). Pendekatan SSM ini meyakini bahwa setiap masalah perlu dilakukan studi yang seksama sehingga metode ini diharapkan dapat membantu Toko Happiness dalam menghasilkan laporan keuangan, laporan persediaan barang, pendataan barang menjadi lebih cepat dan akurat, juga dapat mencapai target laba yang telah ditentukan.