Kampus merupakan salah satu entitas penting yang menunjang pariwisata di Garut. Mutu pelayanan kampus di antaranya dipengaruhi oleh penerapan teknologi informasi. Salah satu komponen teknologi informasi yang diterapkan di kampus adalah jaringan komputer. Penelitian ini bertujuan untuk merancang arsitektur jaringan komputer dengan metode Network Development Life Cycle yang meliputi tahap analisis, perancangan, dan simulasi. Penelitian berhasil merancang tata letak jaringan sesuai kebutuhan dan jaringan yang ada. Simulasi menunjukkan ada perubahan kondisi jaringan menjadi sesuai dengan kebutuhan. Manajemen bandwidth diterapkan sesuai kebutuhan pengguna dan rancangan desain infrastruktur jaringan sesuai perkembangan teknologi informasi saat ini. oleh karena itu perlu dilakukan perancangan arsitektur jaringan kampus.