Dalam menentukan penerimaan santri baru, terdapat beberapa kriteria yang harus dimiliki oleh individu sebagai tolak ukur pertimbangan seleksi yaitu hasil dari beberapa nilai tes diantaranya scholastik, kepondokan dan wawancara. Untuk membantu penyeleksian dalam menentukan calon santri yang akan diterima pada pesantren maka dibutuhkan sebuah sistem pendukung keputusan sebagai alat penunjang yang praktis. Pada penelitian ini akan diangkat suatu kasus yaitu mencari beberapa alternatif terbaik bedasarkan kriteria-kriteria yang telah ditentukan dengan menggunakan metode SAW (Simple Additive Weighting). Penelitian  dilakukan dengan mencari nilai bobot untuk setiap atribut, kemudian dilakukan proses perankingan yang akan menentukan alternatif yang optimal, yaitu calon santri terbaik dari yang terbaik dengan sistem yang praktis.

