Informasi tentang prestasi akademik mahasiswa merupakan hal yang sangat penting untuk diketahui. Prediksi mengenai prestasi akademik mahasiswa secara dini dapat menentukan tindakan-tindakan yang diperlukan untuk meningkatkan prestasi mahasiswa yang diprediksi memiliki prestasi yang rendah, sehingga dikemudian hari dapat memiliki prestasi yang baik. Namun, informasi untuk mengetahui prestasi akademik mahasiswa sangat sulit dilakukan. Penelitian ini mengungkap faktor keluarga terhadap prestasi menggunakan algoritma Naïve Bayes dan enam belas parameter yang terlibat. Data yang digunakan dalam penelitian ini adalah 40 data mahasiswa. Hasil penelitian menunjukkan bahwa algoritma Naïve Bayes dapat memprediksi prestasi akademik mahasiswa dengan tingkat akurasi sebesar 77,5%.

