Keamanan sistem merupakan aspek terpenting dalam sebuah sistem informasi, lemahnya keamanan sistem dapat meningkatkan resiko serangan yang dapat menimbulkan kerusakan sistem. Salah satu serangan yang sering terjadi adalah serangan pada web server, jal tersebut dikarenakan web server terkoneksi dengan internet dan di akses oleh banyak user secara luas, sehingga resiko serangan menjadi meningkat. Sebagai contoh prodi Teknik Informatika UMS yang mengelola website jurusan dan diakses oleh ribuan mahasiswa, sehingga diperlukan sistem pengamanan web server untuk menhindari potensi serangan dan untuk meningkatkan keamanan data. Salah satu metode dalam mengamankan web server dengan menggunakan Secure Socket Layer (SSL). SSL sering digunakan untuk mengamankan komunikasi antara client dan server. Tahapan yang dilakukan dalam penelitian ini adalah analisis kebutuhan sistem, melakukan instalasi sistem operasi dan web server, konfigurasi sertifikat SSL dan analisis keamanan sistem setelah adanya konfigurasi SSL. Penelitian ini bertujuan untuk meningkatkan keamanan web server pada prodi informatika dan mengantisipasi berbagai potensi serangan pada web server prodi informatika.