PT. Lintas Jaringan Nusantara Layanan Pali, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang layanan telekomunikasi, belum terlalu meratanya layanan jaringan terhadap di daerah Pali dan belum mengenali kebutuhan akan jaringan komputer yang handal dan efisien. Oleh karena itu, PkM ini bertujuan untuk pedampingan penerapan Jaringan Komputer LAN yang optimal di PT. LJN Layanan Pali. Metode PkM ini dilakukan secara pendekatan dengan analisis kebutuhan perusahaan, desain arsitektur Jaringan, pemilihan perangkat keras, Instalasi dan Konfigurasi, Keamanan Jaringan, Pengujian dan Pemantauan dan Pelatihan. Berdasarkan hasil PkM yang dilakukan, pedampingan penerapan Jaringan internet di daerah pali telah berhasil meningkatkan dari sisi kualitas dan efektifitas penggunaan internet. Selain itu, faktor keamanan juga menjadi perhatian utama. Keamanan jaringan juga ditingkatkan, dengan penggunaan langkah-langkah keamanan yang tepat. PkM ini memberikan kontribusi dalam memahami penerapan jaringan komputer LAN di lingkungan masyarakat di daerah pali. Didapatkan bahwa hasil PkM ini dapat menjadi referensi bagi perusahaan lain yang ingin mengoptimalkan jaringan komputer mereka untuk meningkatkan kinerja dan keamanan operasional.