Keberadaan dipterocarpaceae dianggap penting karena memiliki nilai ekonomis yang tinggi. Banyaknya jenis pohon dipterocarpaceae, banyak pula metode yang digunakan untuk mengenali jenis tanaman tersebut salah satunya menggunakan media augmented reality. Teknologi ini mengubah hal yang tidak tampak sehingga dapat dihasilkan ke dalam 3 dimensi secara real time. Proses pembuatan aplikasi, metode yang digunakan yaitu metode system development life cycle yang mana menggunakan model waterfall yang menekankan fase-fase yang berurutan dan sistematis, adapun tahapan yang dilakukan yaitu requirement, system design, implementation, integrasi dan pengetesan. Hasil dari penelitian ini yaitu aplikasi augmented reality pengenalan tanaman dipterocarpaceae yang mampu untuk menampilkan enam jenis pohon yaitu keruing, mersawa, meranti merah, tengkawang, bengkirai, kapur dalam bentuk 3 dimensi yang mampu berjalan pada perangkat dengan versi android marshmallow 6.0 hingga versi android 12.0 dengan resolusi layar 2400×1080.

