Mandau adalah senjata tajam sejenis parang berasal dari kebudayaan Dayak di Kalimantan. Mandau memiliki ukiran-ukiran di bagian bilahnya yang tidak tajam. Sering juga dijumpai tambahan lubang-lubang di bilahnya yang ditutup dengan kuningan atau tembaga dengan maksud memperindah bilah Mandau. Mandau memiliki kemiripan serta ciri khas yang membedakan dari masing-masing suku Dayak. Rumpun suku Dayak terbagi menjadi beberapa suku diantaranya Dayak Kenyah, Dayak Tunjung, Dayak Mahah dan Dayak Benuaq. Penelitian ini bertujuan untuk mengklasifikasi jenis Mandau menggunakan metode Naive Bayes Classifier berdasarkan fitur bentuk dan tekstur pada citra Mandau. Pada ektrstraksi fitur bentuk menggunanakan parameter Metric dan Eccentricity. Pada ekstraksi fitur tekstur menggunakan parameter Contrast, Correlation, Energy, dan Homogeneity. Data yang digunakan terdiri atas 4 jenis citra Mandau yaitu Mandau Dayak Kenyah, Mandau Dayak Mahah, Mandau Dayak Benuaq dan Mandau Dayak Tunjung, dimana masing-masing jenis Mandau terdiri 12 citra. Pengujian hasil klasifikasi Mandau menunjukkan bahwa dengan menggunakan rasio data training 70% dan data testing 30% menghasilkan tingkat akurasi terbaik sebesar 87.5%.