Penentuan dosen pembimbing skripsi merupakan suatu hal yang harus dilakukan oleh setiap program studi. Dosen pembimbing skripsi membimbing mahasiswa dalam mengerjakan skripsi dan penyelesaian studi mahasiswa. Penentuan dosen pembimbing skripsi di Program Studi Teknik Informatika Universitas Mulawarman saat ini melalui rapat dosen sehingga memerlukan waktu yang cukup lama. Selain itu, dapat terjadi ketidakcocokan antara kompetensi dosen pembimbing dengan judul skripsi. Penelitian ini bertujuan untuk mengembangkan suatu sistem pendukung keputusan penentuan dosen pembimbing berdasarkan empat kriteria yaitu kompetensi, jabatan, status dan pendidikan. Metode yang digunakan yaitu metode AHP dan WP yang akan dikombinasikan. Metode AHP digunakan dalam menentukan bobot, kemudian metode WP digunakan dalam menentukan alternatif terbaik atau urutan prioritas alternatif. Hasil penelitian ini berupa sebuah sistem berbasis desktop yang dikembangkan menggunakan NeatBeans yang dapat digunakan oleh admin untuk mengelola data pengajuan judul mahasiswa, kriteria dan alternatif. Output sistem menampilkan urutan alternatif dosen pembimbing sebagai rekomendasi dosen pembimbing I dan dosen pembimbing II.
