Sistem Informasi berbasis website salah satu teknologi yang terdiri dari teks, gambar, file, dan suara animasi dan dengan kemampuan itu media informasi akan lebih menarik dan dimininati untuk dipergunakan sebagai media penyebaran informasi. Sistem Informasi berbasis website mampu mengolah data menjadi sebuah informasi dengan cara mengidentifikasi, mengumpulkan, mengelola dan menyediakan untuk diakses secara bersama-sama. Sistem informasi website Koordinator Kepegawaian Universitas Mulawarman merupakan sistem yang dipergunakan untuk memberikan kemudahan dalam mendapatkan informasi yang dibutuhkan pengguna dan selain itu, informasi yang di manajemenn oleh website akan tersimpan dengan baik dan tidak mudah hilang pada sistem sehingga memudahkan pegawai dalam mencari informasi. Sistem Informasi Koordinator Kepegawaian menggunakan sistem Content Management System (CMS) dalam implementasinya karena kemampuan dari CMS yang cocok dengan permasalahan sistem yang ada pada Koordinator Kepegawaian dan penelitian ini menggunakan metode waterfall dalam perencangan sistem Koordinator Kepegawaian. Hasil pada penilitan ini yaitu, informasi lebih mudah dicari dan tidak mudah hilang karena sistem CMS ini mampu membuat kategori-kategori berdasarkan kebutuhan Koordinator Kepegawaian.