Smart Card adalah kartu pintar yang pada salah satu penggunaannya memakai konektivitas nirkabel RFID (Radio Frequency Identification). Penelitian ini bertujuan untuk mengetahui proses pembuatan smart card berbasis RFID dan proses implementasinya pada E-Parking System. Pada pembuatan smart card, memerlukan empat bahan pokok, yaitu : PVC Lembaran, Tinta UV, Inlay RFID, dan PP Lembaran, keempat bahan itu akan di proses dengan melalui beberapa tahapan, antara lain : pra cetak, cetak, pasca cetak dan personalisasi smart card. sehingga terbentuklah smart card. Sebelum digunakan, smart card memerlukan proses  implementasi pada E-Parking System, smart card berbasis RFID akan di implementasi melalui software yang terhubung dengan mesin parkir, proses ini menggunakan software Medicom Parking System V 2.52 dan assign card dengan card reader yang diterapkan di RS Zahirah. Smart Card berbasis RFID ini sudah melalui uji coba pada mesin E-Parking untuk membuktikan smart card dapat bekerja dengan baik. Dapat disimpulkan dari penilitian ini, smart card jenis contactless card merupakan jenis smart card yang memakai konektivitas nirkabel RFID  yang banyak digunakan diberbagai bidang termasuk sistem parkir ini. Penggunaan smart card pada sistem parkir seharusnya sudah dapat dimanfaatkan di seluruh instansi agar lebih memudahkan civitas pada suatu instansi.