Penggunaan dan perkembangan jaringan komputer saat ini begitu pesat. Banyak organisasi maupun kantor yang memanfaatkan jaringan komputer sebagai sarana dalam penyelesaian tugasnya. Pada penelitian ini akan menganalisis kinerja routing dinamis OSPF dan RIP pada model arsitektur jaringan di SMKN XYZ. Dimana OSPF menggunakan nilai cost terkecil sebagai rute terbaik sedangkan RIP menggunakan jarak terdekat antar node sebagai rute terbaik untuk sampai host tujuan. Selanjutnya penelitian ini akan melakukan uji parameter QoS delay, packet loss dan throughput untuk menentukan metode yang tepat, dengan dua skenario yaitu ketika jaringan kosong dan jaringan sibuk serta dengan tiga tahap yaitu ketika semua jaringan koneksi terhubung, pemutusan satu rute yang terhubung dan pemutusan dua rute yang terhubung antar router. Berdasarkan pengujian, metode terbaik adalah RIP dengan nilai rataan delay 4,7 ms, packet loss 0%, throughput 163,156 Kbps ketika jaringan kosong dan ketika jaringan sibuk nilai rataan delay 16,9 ms, packet loss 0%, throughput 23,006 Kbps.