Bantuan Langsung Tunai (BLT) adalah bantuan yang dibuat oleh pemerintah untuk orang atau keluarga yang kurang mampu dan rentan akan kemiskinan dengan mereka yang memenuhi persyaratan yang ada pada program. Tujuan peneltian ini untuk memberikan masukkan tentang menentukan apakah keluarga tersebut masih berhak menerima atau tidak berhak menerima bantuan BLT, dimana masih ada keluarga yang berhak menerima dan memenuhi syarat dari program bantuan pemerintahan ini. Sumber data yang diperoleh dapat dari Kantor Desa Regei Lestari. Metode yang dipakai pada penelitian merupakan teknik data mining dengan algoritma C4.5 yang diterapkan pada software RapidMiner. Atribut yang dipakai untuk menentukan keluarga yang berhak menerima dan tidak berhak menerima pada program bantuan BLT yaitu Penghasilan, Status, Pekerjaan, Umur. Hasil dari klasifikasi data menggunakan metode algoritma C4.5 dan pengujian dengan RapidMiner adalah Jika Pekerjaan = buruh tani maka hasilnya adalah menerima dengan nilai 16 item dari menerima dan 0 yang tidak menerima, maka didapatkan faktor yang menentukan yang berhak menerima dan yang tidak berhak menerima bantuan langsung tunai (BLT).