Sampah merupakan masalah di seluruh dunia, terutama di negara berkembang. Masyarakat seringkali tidak memilah sampah dengan benar, sehingga sampah yang seharusnya dapat didaur ulang justru terkontaminasi dan tidak bisa lagi digunakan. Sebuah sistem diperlukan untuk membantu masyarakat dalam memilah sampah dengan benar. Implementasi algoritma Convolutional Neural Network (CNN) untuk memilah jenis sampah berbasis Android dapat membantu masyarakat dalam memilah sampah dengan benar. Aplikasi ini akan menerima masukan berupa foto sampah yang diambil oleh pengguna dan kemudian menggunakan algoritma CNN untuk mengklasifikasikan jenis sampah. Hasil dari klasifikasi kemudian ditampilkan kepada pengguna sehingga dapat mengetahui jenis sampah dengan akurasi yang tepat untuk dibuang ke tempat sampah sesuai jenisnya. Pada pengujian pemilahan sampah organik dan anorganik berhasil dilakukan dengan menggunakan metode Transfer Learning CNN dengan menerapkan arsitektur Mobile Net. Dataset sampah yang terkumpul adalah sebanyak 5.428 di train di ML Kit. Precision 97,95% dan recall sebesar 95,18%. Pada pengujian menggunakan Android dengan library tensorflow Lite, kulit pisang dapat terdeteksi menghasilkan output sampah organik dengan akurasi sebesar 96%. Begitupun dengan sampah kardus dapat terdeteksi menghasilkan output sampah anorganik dengan akurasi sebesar 99%.