Pandemi Covid-19 yang sudah berlangsung sejak awal tahun 2020 memberikan dampak besar di berbagai sektor, salah satunya di sektor pendidikan, dimana awalnya pendidikan dilakukan secara tatap muka, karena pandemi mengharuskan proses belajar mengajar dilakukan secara dalam jaringan (daring) Teknologi informasi berkembang sangat pesat dan mempengaruhi berbagai bidang, salah satunya bidang pendidikan, yang dimana pembelajaran secara daring sudah menjadi hal yang biasa untuk era saat sekarang ini, salah satu Learning Management System atau yang sering disingkat LMS yang sering digunakan adalah E-Learning menggunakan platform moodle, ditambah untuk saat pandemic covid-19 proses pembelajaran diarahkan ke sistem daring, sehingga penggunaan E-Learning menjadi meningkat. Melihat hal tersebut penulis bermaksud untuk melakukan penelitian untuk melakukan prediksi terhadap kinerja siswa dalam mengikuti perkuliahan e-learning yang menggunakan moodle platform, penelitian ini melihat dari sisi log activity siswa di moodle platform lalu log tersebut di transformasi agar dapat dilakukan proses klasifikasi oleh algoritma machine learning. Pada penelitian ini penulis melakukan klasifikasi menggunakan algoritma Adaptive Boosting dengan Base Learner C4.5 dengan teknik pra pemrosesan data Resample untuk Imbalance data. Hasil dari penelitian ini didapatkan hasil performansi yang baik, dengan nilai Akurasi 95%, ROC 0.97, dan Kappa 0.90. sehingga penelitian ini dapat menjadi model untuk memprediksi kinerja siswa dengan melihat log aktivitasnya menggunakan platform moodle