Hutan gambut di Kalimantan adalah salah satu ekosistem hidrologi penting di dunia yang memainkan peran vital dalam menjaga keseimbangan lingkungan. Hutan ini memfasilitasi siklus air dan membantu mengurangi perubahan iklim dengan menyerap karbon. Beragam spesies tanaman dan hewan unik hidup di hutan gambut dan sangat penting bagi kesehatan lingkungan. Aliran air dari hutan gambut menjadi sumber air bagi pemukiman dan pertanian. Hutan gambut juga berfungsi sebagai penyimpan karbon besar dan dapat menyimpan jumlah karbon setara dengan emisi global selama beberapa tahun. Untuk melindungi hutan gambut sebagai ekosistem hidrologi dan penyerap karbon. Orangutan adalah spesies penting yang harus dilindungi untuk menjamin keanekaragaman hayati di dunia. Keberadaan orangutan adalah indikator lingkungan yang sehat dan membutuhkan habitat alami yang luas dan kaya. Sarang-sarang yang ada di hutan menunjukkan lingkungan masih alami dan bisa memenuhi kebutuhan orangutan. Oleh karena itu, menjaga dan memelihara sarang orangutan sangat penting untuk melestarikan spesies dan ekosistem hutan. Implementasi algoritma YOLO (You Only Look Once) merupakan salah satu upaya untuk mendeteksi sarang orangutan di hutan Kalimantan. Algoritma ini memprediksi kotak pembatas dan probabilitas kelas pada gambar penuh dalam satu tangkapan. Dengan 1970 citra latih dan 414 citra berlabel sarang orangutan, hasil training menunjukkan Precision 0,973, Recall 0.949, mAP_0.5 0.969, dan mAP_0.5:0.95 0.630. Model ini membutuhkan 58 jam untuk menyelesaikan 217 epoch dan menghasilkan akurasi deteksi objek yang tinggi model menunjukkan hasil deteksi jumlah sarang orangutan dengan akurasi rata-rata 99.9%.