Kebijakan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang belum lama ini dikeluarkan dalam bentuk Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 30 Tahun 2021 menuai banyak perspsi bahkan kontroversi di kalangan Perguruan Tinggi dan Masyarakat itu sendiri. Kebijakan tersebut terkait tentang semakin maraknya kekerasan seksual di ranah Perguruan Tinggi yang mana berdampak secara langsung ataupun tidak langsung pada optimalisasi Tridharma Perguruan Tinggi yang berkurang sekaligus kualitas Pendidikan Tinggi yang mengalami penurunan. Segala kebijakan atau peraturan dari pemerintah baik dari dari presiden maupun dari jajarannya dari kementerian tentu saja berdasarkan dari pertimbangan dari berbagai hal. Akan tetapi, masalah pro dan kontra dari masyarakat tetap tidak bisa dihindari. Kasus pelecehan atau kekerasan seksual di masyarakat semakin lama semakin mengalami peningkatan bahkan seakan-akan tiada habisnya. Maka dalam hal ini memang pemerintah perlu mencarikan Solusi yang tepat dan terstruktur serta bebas dari kontroversi mengingat masyarakat Indonesia yang heterogen. Manfaat dari penelitian ini adalah penulis ingin mengetahui bagaimana memahami penerapan kebijakan Permendikbud No 30 Tahun 2021 dan cara memahaminya dari sudut pandang sosiologi. Penelitian ini merupakan penelitian pustaka (library research) yang didapat dari sumber-sumber literasi dan sosial media yang kredibel. Setelah data diakumulasi maka diperoleh simpulan yang mana relasi kekuasaan yang dijelaskan di dalam PERMENDIKBUD RISTEK NOMOR 30 TAHUN 2021 cenderung dan mengindikasikan bahwa relasi kekuasaan itu berada pada satu dimensi saja. sedangkan relasi kekuasaan dalam teori sosiologi yang menjelaskan bahwa kekuasaan itu harusnya dapat dibangun secara multidimensi dan mencakup lebih luas karena kekuasaan dalam teori sosial menjelaskan bahwa kekuasaan itu ada dimanamana. Dalam hal konstruksi sosial kebijakan MENDIKBUD yang tertuang dalam Permendikbud Ristek Nomor 30 Tahun 2021 memiliki kesesuaian dengan konstruksi sosial Berger. Teori ini bersumber dari paradigma konstruktivis yang melihat realitas sosial sebagai konstruksi sosial yang diciptakan oleh masing-masing individu dan individu itu sendiri yang menjadi penentu dalam dunia sosial dan dikonstruksi sesual kehendaknya. Masing-masing individu memiliki kebebasan untuk melakukan apa saja di luar batas kontrol sturktur dan pranata sosialnya yang mana memberi pengertian bahwa realitas sosial terjadi karena diciptakan oleh individu yang bebas menetukan segalanya. Hal ini selaras dengan kebijakan Permendikbud No.30 Tahun 2021 yang memahami bentuk-bentuk kekerasan seksual akibat kebebasan individu dalam bertindak yang sesuai dengan keinginannya.