Software Defined Network (SDN) merupakan sebuah konsep pendekatan baru dalam jaringan untuk mendesain, membangun serta mengelola suatu jaringan komputer. Konsep ini melakukan pemisahan terhadap Data Plane dan Control Plane. Dalam konsep SDN ini terdapat suatu komponen penting yang bertanggung jawab terhadap segala aturan dalam pengelolaan dan pendistribusian informasi terhadap seluruh perangkat jaringan yaitu Controller. Karena peran Controller yang penting maka performa dari Controller perlu diuji sehingga dapat mengetahui kemampuan dari Controller yang digunakan. Dalam penelitian ini dilakukan perbandingan analisis nilai Quality of Services (QoS) terhadap implementasi SDN menggunakan Controller Floodlight dan Ryu dengan menjalankan topologi linear dan mesh dalam jumlah Switch yang beragam mulai dari 4, 8, 12 dan 16 Switch. Selama pengujian berlangsung dari node sumber ke node tujuan yang sama juga dialiri variasi background traffic mulai dari 50 hingga 200 Mbps. Hasil yang didapatkan yaitu Controller Ryu memiliki nilai QoS yang lebih baik dari floodlight pada semua topologi yang diujikan, nilai latency dan jitter pada floodlight lebih tinggi dari ryu serta cenderung meningkat pada traffic 100 Mbps Pada throughput, ryu memiliki nilai lebih tinggi dengan kisaran 856-933 Kbps. Sedangkan pada packet loss floodlight lebih tinggi sementara ryu hanya memiliki rata-rata packet loss sebesar 0,5%. Namun pada pengujian hanya pada jumlah switch, floodlight menjamin dalam tingkat respons serta pengelolaan data yang besar di dalam arsitektur jaringan SDN.