Perancangan perangkat lunak menggunakan pemodelan UML telah banyak digunakan dikalangan praktisi dan akademisi. Salah satu kelebihan dari penggunaan diagram UML adalah fleksibilitas dan dapat menggambarkan sistem perangkat lunak lebih rinci dan detail. Dalam artikel ini, penulis menggunakan metode SDLC yang dikenal sebagai tahapan proses pengembangan perangkat lunak . Adapun penulisan artikel ini bertujuan untuk memberikan kontribusi keilmuan yang berupa rekomendasi dalam hal perancangan sistem informasi alat pesta. Adapun metode penelitian yang digunakan dalam penelitian ini adalah studi lapangan, studi pustaka dan implementasi. Dalam kaitanya dengan implementasi, penulis menggunakan bahasa pemrograman Java dan menggunakan MySQL sebagai basis data. Adapun hasil yang didapat dari penulisan artikel ini adalah berupa pengembangan kualitas perangkat lunak, serta berupa rekomendasi diagram-diagram UML yang dapat digunakan oleh pihak-pihak pengembang perangkat lunak terkait usaha jasa persewaan