Pulau Lombok menjadi salah satu tujuan wisata favorit di Indonesia. Beragam topik maupun komentar tentang Lombok disampaikan wisatawan melalui akun pribadi media sosialnya sehingga sangat sulit untuk melakukan identifikasi sentiment publik maupun topik pembicaraan secara manual. Opini yang disampaikan wisatawan melalui media sosial khususnya twitter tentang pariwisata Lombok, menarik untuk diteliti lebih lanjut. Penelitian ini bertujuan untuk melakukan klasifikasi opini-opini wisatawan menjadi dua kelas yaitu positif dan negatif serta melakukan pemodelan topik pada kedua kelas tersebut. Pemodelan topik bertujuan untuk mengetahui topik yang sering dibicarakan pada masing-masing kelas. Tahapan dari penelitian ini meliputi pengumpulan data, pembersihan data, transformasi data, klasifikasi data dengan metode Naive Bayes dan penggunaan metode Latent Dirichlet Allocation (LDA) untuk pemodelan topik. Hasil pengujian kinerja model menggunakan algoritma Naive Bayes ditunjukkan dengan nilai akurasi, presisi, recall dan spesifisitas masing-masing sebesar 92%, 100%, 83,84% dan 100%. Hasil pemodelan topik dengan metode LDA pada masing-masing kelas positif dan negatif dapat dilihat dari nilai koherensi yaitu semakin tinggi nilai koherensi suatu topik maka semakin mudah topik tersebut diinterpretasikan oleh manusia. Nilai koherensi tertinggi untuk kelas positif diperoleh pada topik ke 8 dengan nilai sebesar 0,613 dan untuk kelas negatif pada topik ke 12 dengan nilai sebesar 0,528. Penggunaan algoritma Naive Bayes dan LDA dinilai efektif untuk analisis sentimen serta pemodelan topik untuk pariwisata Lombok.