Logika fuzzy telah dikembangkan sejak lama dan digunakan di banyak bidang oleh para ahli dan insinyur. Pada awalnya, logika fuzzy digunakan di beberapa bidang, hanya, seperti penyakit, mendiagnosis sistem (dalam madicine); pemodelan sistem pemasaran, penelitian operasi (pada ekonomi); kontrol kualitas air, prediksi gempa, klasifikasi dan pengenalan pola. Penggunaan logika fuzzy dalam bidang sistem daya juga telah dilakukan, seperti analisis probabilitas, prediksi dan pengendalian beban, identifikasi kesalahan generator dan penjadwalan, pemeliharaan generator. Makalah ini menjelaskan penerapan logika fuzzy di bidang sistem cerdas.