Kesuksesan Po tidak hanya karena ketangguhannya, terdapat banyak kiat sukses lainnya yang juga berkontribusi besar bagi kesuksesan Po. Karena itu penulis ingin menjadikan kiat-kiat sukses tersebut sebagai objek penelitian agar nantinya dapat memberi inspirasi bagi pembaca. Tujuan penelitian ini adalah mengetahui bagaimana Po berhasil menjadi seorang Dragon Warrior, meski menghadapi banyak rintangan yang sulit. Ruang lingkup penelitian ini adalah film “Kungfu Panda”, khususnya Po, tokoh utama film. Penelitian ini merupakan penelitian analisis film. Penulis menggunakan metode kualitatif untuk menganalisis objek penelitian. Prosedur penelitian adalah menonton film “Kungfu Panda”, lalu menganalisis tindakan atau dialog dalam film yang berkaitan dengan judul penelitian dan sesuai dengan teori yang digunakan, lalu membuat kesimpulan kiat sukses Po. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa karakter positif Po dan dukungan orang sekitar sangat berperan penting bagi Po dalam meraih kesuksesannya. Kesimpulan dari penelitian ini adalah untuk meraih sukses, seseorang memerlukan karakter diri yang positif dan dukungan orang lain