Di era perkembangan teknologi yang pesat ini, diperkukan penggunaan dalam segala aspek. Tak terlepas juga dunia Pendidikan yang harus mengadapatasikan diri denagn teknologi dan membentuk jembatan yang mengantarai teknologi dan dunia Pendidikan. Salah satu cara yang dapat digunakan adalah dengan menerpakan sistem dengan teknologi. Diantaranta dapat diterapkan dengan menggunakan media belajara yangberbasis multimedia. Peranan media pembelajaran dalam proses belajar dan mengajar sangat penting dilaksanakan oleh para pendidik saat ini, karena peranan media pembelajaran dapat digunakan untuk menyalurkan pesan pengirim kepada penerima dan melalui media pembelajaran juga dapat membantu peserta didik untuk menjelaskan sesuatu yang disampaikan oleh pendidik. Oleh sebab itu, pendidik harus dapat menyajikan media pembelajaran yang baik bagi perserta didik di era saat ini.