Belakangan ini cukup ramai terlihat sejumlah gubernur, bupati , walikota, maupun industri serta komunitas diberbagai belahan nusantara yang secara sadar, bersemangat, dan kolektif mencanangkan misi pembentukan Cyber Province, Cyber City, atau Smart city di daerahnya masing-masing. Tentu aja hal ini patut disambut gembira oleh seluruh praktisi TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi) di tanah air karena adanya keinginan untuk menerapkan teknologi informasi dan komunikasi sebagai upaya meningkatkan daya saing daerah pada khususnya dan Indonesia pada umumnya. Untuk dapat membangun Smart city atau “Kota Cerdas” yang sesuai dengan keinginan, harus dimiliki sebuah kerangka yang holistic dan utuh, agar apa yang dibangun sesuai dengan kebutuhan kota/kabupaten. Namun pada saat ini pemerintah Kota Manado belum memiliki jaringan teknologi informasi dan komunikasi yang menghubungkan semua instansi yang ada dalam lingkup pemerintahan Kota Manado. Oleh karena itu dalam tugas akhir ini dilakukan perancangan jaringan teknologi informasi dan komunikasi di Kota Manado dengan merancang sebuah jaringan teknologi informasi dan komunikasi yang diharapkan bisa mendukung Manado sebagai Smart city. Pada simulasi jaringan di packet tracert, jaringan Teknologi Informasi dan Komunikasi Pemerintah Kota Manado dibagi menjadi 8 area.