Penelitian ini bertujuan untuk menjelaskan tentang pemaknaan terhadap hadits, mulai dari cikal bakal nya sampai pada transformasinya di zaman sekarang. karena sering ditemukan sebuah teks hadits menggunakan bahasa yang tidak mudah dipahami atau memiliki makna yang masih samar-samar sehingga diperlukan sebuah penafsiran yang tepat dan jelas agar hadits tersebut mudah dipahami untuk dijadikan sebagai pedoman dan acuan hidup umat muslim di dunia. Adapun metode yang digunakan dalam penelitian ini yaitu dengan pendekatan deskriptif kualitatif. Hasil penelitian ini menunjukan bahwa Cikal bakal terjadinya pemaknaan terhadap hadits yaitu dilatar belakangi oleh adanya hadits gharib yakni hadits yang belum jelas atau masih samar-samar, yang kemudian ditafsirkan dan dituangkan dalam kitab Gharib al-Hadits dengan metode tahlili, ijmali, dan muqarrin dan lebih cenderung meggunakan pendekatan kebahasaan. Namun seiring berjalannya waktu dan pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan menyebabkan munculnya berbagai metode dan pendekatan baru dalam menafsirkan sebuah hadits, di antaranya yaitu metode hermeneutika dan pendekatan sosiologis. Jadi, makna yang timbul akan jauh lebih sesuai dengan zaman, karena metode dan pendekatan tersebut mencoba menafsirkan hadits bukan hanya dari sisi tekstual namun juga dari segi kontekstualnya.