Kota Batu dikenal sebagai sentra produksi buah apel. Data dari Dinas Pertanian Kota Batu menyebutkan bahwa produktivitas buah apel setiap bulannya mencapai 150 ton. Salah satu cara untuk meningkatkan nilai ekonomis buah apel tersebut dengan cara melakukan sortasi, yaitu pengelompokan buah apel berdasarkan warna dan ukuran. Penyortiran tersebut perlu dilakukan untuk menentukan tujuan pengiriman seperti pasar luar negeri, pasar swalayan, tau pasar tradisional. Dalam mengatasi permasalahan sortasi tersebut, dapat dilakukan dengan cara membuat sebuah sistem sortasi yang memiliki prestasi kerja baik secara otomatis, efektif, dan efisien. Sistem yang dirancang menggunakan komponen TCS3200 sebagai sensor warna dan LDR sebagai sensor ukuran. Kontrol pengolah data yang digunakan adalah mikrokontroler Arduino Uno. Eksekutor pemilahan sendiri menggunakan 2 buah motor DC 12 Volt yang akan memilah antara apel merah, apel hijau kecil dan apel hijau besar. Apel merah sengaja untuk tidak dipilah berdasarkan ukuran, karena memang untuk kebutuhan pengiriman lebih diutamakan yang berwarna hijau. Pada pengujian didapatkan hasil nilai rata-rata keberhasilan 90% untuk apel merah, 60% untuk apel warna hijau ukuran besar, dan 80% untuk apel warna hijau ukuran kecil.