Guru sebagai garda terdepan dalam pendidikan dituntut untuk bisa mengelola pembelajaran yang efektif dan efisien dan tuntutan ini berlanjut ke arah pembelajaran dalam jaringan (daring) ketika masa pandemi melanda. Di lain pihak, tidak semua sekolah memiliki infrastruktur jaringan komputer dan internet yang memadai sehingga ini menjadi kendala untuk penyelenggaraan pembelajaran daring. Terkait dengan hal tersebut, tim dosen Universitas Teknokrat Indonesia berupaya memberikan solusi, yaitu dengan melaksanakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat berupa pelatihan pengelolaan dan pengaturan Google sites. Hal ini dikarenakan aplikasi Google sites bersifat fleksible dan dapat digunakan dengan mudah serta tidak membutuhkan infrastruktur jaringan komputer dan internet yang mahal. Adapun pelaksanaan pelatihan ini menyasar pada guru SMAN 1 Kotagajah. Penentuan ini didasarkan pada need analysis survey. Kemudian pelaksanaan pelatihan terdiri dari tiga tahap, yaitu pengenalan, demonstrasi, dan praktik. Ketiga tahap tersebut berjalan dengan lancar dan dapat disimpulkan bahwa pengetahuan dan keterampilan guru dalam pengelolaan dan pengaturan kegiatan belajar mengajar daring melalui aplikasi Google sites meningkat dan mampu memadukannya dengan aplikasi Google yang lain. Kepala sekolah dan guru merespon positif kegiatan pelatihan ini dan diharapkan dapat berlanjut pada kegiatan-kegiatan teaching refreshment lain. Lebih jauh, pengaplikasian teknologi pada pembelajaran sangat membantu apalagi jika pembelajaran dilaksanakan secara daring.