Permintaan susu tumbuh sangat cepat, yang meningkat 14,01% selama periode antara tahun 2002 dan 2007, sedangkan untuk produksi susu di indonesia hanya tumbuh sebesar 2%. Hal itu membuat kurang efisien sehingga membutuhkan alat yang dapat meningkatkan produktifitas pengisian dan pengemasan susu pada botol agar dapat membuat produksi susu lebih efisien. Pada penelitian tugas akhir ini dirancang suatu sistem otomatisasi filling and capping bottle dengan PLC CP1E sistem dibagi menjadi 3 macam, filling sistem, peletakan tutup botol,dan penyegelan tutup botol. Dari hasil pengujian sistem filling diperoleh suatu sistem yang dapat melakukan pengisian susu pada botol dengan presentase 100% dengan rata-rata volume susu yang terisi 100 ml untuk mode manual dan 300 ml untuk mode otomatis. Untuk sistem peletakan tutup botol, dan penyegelan tutup botol sudah dapat berjalan dengan baik hal ini dapat dilihat dari presentase plant saat melakukan pengujian sebesar 99% dan 99%.