Studi magnetostratigrafi telah dilakukan di daerah Sangiran, Trinil, Kedungbrubus, Mojokerto dan Patiayam. Hasil penelitian menunjukkan bahwa fosil manusia purba di Sangiran berada antara batas bawah subkron Jaramilo sampai batas krono Brunhes/Matuyama atau berumur 0.78 – 1.070 juta tahun yang lalu (jtl). Di Mojokerto fosil manusia purba pada batas bawah subkron Jaramillo atau berumur 1.070 jtl, di Trinil pada batas atas Jaramillo atau 0.990 jtl. dan di Patiayam pada posisi di Brunches atau berumur lebih muda dari 0.78 jtl. Manusia purba tertua di Jawa dijumpai di Sangiran dan yang termuda dijumpai di Patiayam, sedangkan di Kedungbrubus tidak jelas lokasi penemuannya