Kota Semarang merupakan salah satu kota besar yang ada di Indonesia dan memiliki banyak cagar budaya. Pemerintah Kota Semarang telah berupaya melakukan pemugaran beberapa cagar budaya agar lebih layak menjadi tujuan wisata. Hal tersebut dilakukan dalam upaya untuk meningkatkan ekonomi lokal. Usaha pemerintah Kota Semarang tidak berhenti sampai pada pemugaran cagar budaya, tetapi juga dengan melakukan berbagai promosi agar Kota Semarang dikenal lebih luas sebagai kota tujuan wisata. Untuk mendukung upaya pemerintah tersebut, perlu gagasan berupa perancangan prototype Aplikasi Semarang Virtual Tourism. perancangan prototype menggunakan Figma dan untuk mengukuran Aplikasi menggunakan menggunakan metode blackbox testing dengan teknik equivalence partitioning. Hasil pengujian desain Aplikasi UI/UX Semarang Virtual Tourism dengan equivalence partitioning terdapat 75 valid, 1 tidak valid dan terdapat 2 Defect, dalam presentase terdapat 96.15% valid, 1,28% tidak valid dan sebesar 2,56% terdapat defect.