Sejak lahirnya mekanika kuantum, dalam ilmu kimia berkembang bidang baru yaitu kimia komputasi. Kimia komputasi adalah cabang kimia yang menggunakan hasil kimia teori yang diterjemahkan ke dalam program komputer untuk menghitung sifat-sifat molekul dan perubahannya. Kimia komputasi dapat pula melakukan simulasi terhadap sistem-sistem besar (seperti gas, cairan, padatan dan kristal cair), dan menerapkan program tersebut pada sistem kimia nyata. Pemodelan kimia komputasi dapat membantu para kimiawan untuk : 1. Mendesain awal proses reaksi sintesis 2. Mempelajari dan menjelajahi mekanisme reaksi, 3. Melakukan simulasi reaksi dalam komputer dan 4. Menentukan sifat-sifat dari molekul pereaksi maupun produk yang dihasilkan.
