Pada butik husna busana semula hanya menyediakan usaha jasa pembuatan pakaian, kini sudah merambah juga dalam usaha penjualan. Sebelumya sistem informasi yang telah berjalan pada butik tersebut hanya untuk transaksi jasa pembuatan pakaian saja, yang mana pada penelitian sebelumnya pembuatan sistem informasi jasa pembuatan pakaian melakukan transaksi proses pendataan pelanggan data pelanggan, data ukuran pakaian pelanggan, progres pakaian dibuat atau sudah selesai serta perhitungan periode pendapatan hasil transaksi dibuat dalam laporan perperiode pelaporan. pada masa digunakannya aplikasi sistem informasi jasa pembuatan pakaian masih terdapat adanya kekurangan proses yang bisa lebih meningkatkan performa aplikasi tersebut, maka perlunya pengembangan aplikasi sistem informasi pada butik husna busana agar adanya sistem yang saling terintegrasi antara transaksi jasa dan penjualan barang. Dalam pengembangan aplikasi sistem informasi jasa dan penjualan pada butik husna busana akan diterapkan metode waterfall, yang mana penerapan tersebut dilakukan muilai dari tahapan perencanaan, analisis, perancangan, implementasi dan penggunaan serta dilaksanakan dengan pemodelan berorientasi objek yang mana antar pihak butik dan pelanggan saling berinteraksi memberikan informasi terhadap satu sama lainnya. Dari hasil penerapan metode waterfall pada pengembangan aplikasi sistem informasi jasa dan penjualan dengan pemodelan berorientasi objek menghasilkan kemudahan dan keringkasan dalam hal transaksi dan Pengolahan pendataan penjualan lebih efektif dan efisien.