Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) Madrasah Aliyah Negeri 2 (MAN 2) Samarinda selalu merekrut pengurus baru setiap tahunnya seiring dengan naiknya pengurus OSIS dikelas XI menuju kelas XII. Perekrutan pengurus OSIS baru MAN 2 Samarinda masih mengunakan cara manual dengan proses wawancara dan dalam hasil perekrutan yang telah dilakukan dinilai masih kurang objektif. Dalam memilih dan merekrut calon pengurus OSIS baru MAN 2 Samarinda dibutuhkan Sistem Penunjang Keputusan (SPK) yang mampu memberikan rekomendasi berdasarkan kriteria yang telah ditetapkan dan diharapkan dapat membantu dalam proses pengambilan keputusan yang tepat untuk masuk ke dalam pengurus OSIS MAN 2 Samarinda. Kriteria yang ditetapkan antara lain tes baca Al-Qur’an, tes tulis ayat Al-Qur’an, tes tertulis, tes fisik, dan tes wawancara. Adapun metode yang diterapkan dalam SPK pemilihan pengurus OSIS baru MAN 2 mengunakan metode Višekriterijumsko Kompromisno Rangiranje (VIKOR). Sistem ini menggunakan single user yaitu admin. Hasil keluaran yang ditampilkan berupa hasil pemeringkatan dari banyaknya data calon pengurus yang telah dimasukkan sebelumnya. Data yang diuji berjumlah 68 data lapangan dan 48 data yang sesuai setelah dibandingkan antara data dari sistem dan data calon pengurus OSIS MAN 2 yang diterima serta yang tidak diterima. Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan, diperoleh nilai akurasi sebesar 70,59 %.