Beasiswa dapat dikatakan sebagai pembiayaan yang tidak bersumber dari pendanaan sendiri atau orang tua. Beasiswa dapat dikatakan sebagai pembiayaan yang tidak bersumber dari pendanaan sendiri atau orang tua. Proses penyeleksian beasiswa membutuhkan ketelitian dan waktu yang lama, karena setiap data siswa akan dibandingkan/diseleksi satu persatu sesuai dengan kriteria yang telah ditetapkan, dan juga rentan akan terjadinya kesalahan manusia (human error) dan dalam proses seleksi tersebut masih dilakukan secara manual dengan cara membandingkan satu persatu siswa calon penerima beasiswanya. Tujuan dari pelaksanaan penelitian ini adalah untuk menghasilkan suatu sistem yang dapat membantu dalam pemilihan siswa yang pantas dan layak untuk mendapatkan beasiswa. Penelitian ini menggunakan metode pengembangan sistem waterfall serta bahasa pemrograman HTML dan PHP. Server basis data menggunakan Xampp dengan bundle MySQL Server. Metode yang digunakan pada Sistem Pendukung Keputusan (SPK) ini adalah Simple Additive Weighting (SAW). Sistem ini dapat menentukan siswa mana yang layak untuk mendapatkan beasiswa dan juga dapat menampilkan laporan yang dibutuhkan oleh user.
