Batik adalah kain bergambar yang pembuatannya secara khusus, yang mana oleh UNESCO telah ditetapkan sebagai Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi sejak 2 Oktober 2009. Pembuatan aplikasi ini bertujuan untuk memberikan pengetahuan mulai dari motif – motif Batik, filosofi sejarah setiap motif, cara pembuatannya serta untuk melestarikan kebudayaan Batik itu sendiri. Metode yang digunakan untuk mengembangkan sistem berbasis aplikasi Android adalah dengan metode SDLC (System Development Life Cycle) dengan proses pendekatan waterfall yang diawali analisa kebutuhan hingga proses pemeliharaan sistem. Pengembangan sistem ini memerlukan beberapa software pendukung, yaitu Sistem Operasi Windows 10 64Bit, Blender, Unity, Visual Studio Code, Android SDK, Google Cardboard SDK, bahasa pemrograman C#, CorelDraw X8, dan Ringtone Maker. Penelitian ini menghasilkan aplikasi Museum Batik Danar Hadi VR berbasis Android yang mana didalamnya terdapat fitur-fitur antara lain menu Museum VR, Permainan Tebak Motif Batik, Daftar Motif Batik beserta keterangan Batik, Petunjuk, dan Tentang. Berdasarkan hasil Black Box Testing, fitur dalam sistem dapat berfungsi sebagaimana mestinya. Kemudian, Usability Testing dengan metode SUS memperoleh skor rata-rata 75,5 menunjukkan hasil yang Baik dan Dapat diterima. Maka dapat disimpulkan bahwa sistem ini dapat memberikan informasi dan pengetahuan terkait Batik mulai dari motif – motif batik, filosofi sejarah, hingga cara pembuatannya serta untuk melestarikan kebudayaan batik yang merupakan salah satu warisan budaya paling mendalam di Indonesia yang diakui dunia.