jaringan komputer telah menjadi kebutuhan pada setiap instansi, salah satunya instansi pendidikan. Jaringan komputer yang digunakan oleh suatu instansi terdapat beberapa perangkat jaringan yang jika perancangannya tidak sesuai dengan kebutuhan instansi tersebut, maka dapat menyebabkan tidak optimalnya kinerja dari jaringan tersebut. Beberapa masalah yang terkait diantaranya adalah pada arsitektur jaringan dan topologi yang dirancang sebelumnya, sehingga memperngaruji pemanfaatan dari kinerja jaringan tersebut. Sebelum dilakukan desain ulang pada arsitektur jaringan di SMK Negeri 7 Mataram, terdapat beberapa kendala, yaitu router pusat dari sumber internet langsung terhubung ke perangkat komputer, dengan menggunaakn media penghubung switch, pada masing-masing ruangan, oleh karena itu, dikarenakan jaringan yang langsung secara penuh terhubung ke masing-masing komputer, oleh karena itu beberapa komputer terkadan sering terjadi kehilangan koneksi jaringan. Setelah mengidentifikasi permasalahan tersebut, maka dilakukanlah analisis dan arsitektur perancangan jaringan komputer.

