Tujuan membangun Aplikasi Multimedia Pembelajaran Interkatif Algoritma dan Pemrograman Dasar diharapkan bisa menciptakan suasana baru agar proses belajar lebih efektif dan dosen tidak mempunyai hambatan dalam memvisualisasikan materi sehingga mahasiswa berkebutuhan khusus lebih mudah menyerap materi yang diajarkan oleh dosen. Pemilihan multimedia interaktif sebagai media pembelajaran adalah untuk sebisa mungkin melengkapi serta mendukung unsurunsur seperti tujuan materi, metode, dan alat penilaian yang ada dalam proses belajar mengajar konvensional. Dalam melakukan penelitian ini peneliti menggunakan metode pendekatan Multimedia Development Life Cycle (MDLC) yang terdiri dari enam tahap yaitu pengonsepan, perancangan, pengumpulan materi, pembuatan, pengujian, dan pendistribusian. Subjek dari penelitian ini adalah mahasiswa berkebutuhan khusus yang ada di lingkungan Prodi Sistem Informasi Universitas Komputer Indonesia (Unikom). Hasil dari penelitian ini berupa aplikasi pembelajaran sebagai alat bantu bagi dosen dalam menyampaikan materi Algoritma dan Pemrograman Dasar sehingga menciptakan suasana baru di kelas dan diharapkan perkuliahan menjadi lebih efektif bagi mahasiswa berkebutuhan khusus.