Bouquet Lampung adalah perusahan yang bergerak dibidang jasa pembuatan buket bunga diwilayah Kedaton, Bandar Lampung. Bouquet Lampung menyediakan berbagai macam produk buket seperti buket bunga, buket snack, buket balon, dan buket uang. Bouquet Lampung sendiri memiliki keunggulan yang dimana dapat memesan jenis buket sesuai keinginan pembeli. Dalam pemesanan dan penentuan keinginan jenis buket masih dilakukan melalui whatsapp, admin harus membalas chat dari pembeli untuk memastikan jenis dan produk buket yang dipesan. Namun karena pemesanan buket yang banyak maka dari itu tidak semua pembeli mendapatkan pelayanan dengan baik, banyaknya penentuan keinginan jenis buket dari pembeli membuat penjual kesulitan membalas pesanan satu persatu. Dengan adanya masalah tersebut, maka diperlukan sistem untuk memudahkan proses pemesanan pada Bouquet Lampung, dibutuhkan suatu rancangan aplikasi pemesanan buket. Sistem didukung dengan database yang akan membantu kinerja toko Bouquet Lampung yang lebih cepat, efektif dan efisien. Dari semua perancangan, penelitian melibatkan proses keterlibatan pengguna agar dapat dipahami dan digunakan oleh pengguna. Peneliti menggunakan metode user centered design (UCD) untuk mengatasi permasalahan ketidakmampuan pengguna ketika menggunakan sistem. Metode user centered design (UCD) melibatkan calon pengguna pada tahap awal pengembangan sehingga calon pengguna dapat memberikan masukan mengenai antarmuka sistem pemesanan.