Berkembangnya internet pada saat ini membuat semua perusahaan khususnya rumah shalom mahanaim untuk dapat memanfaatkan teknologi internet tersebut dalam mendukung sistem informasi yang berbasis jaringan komputer. Agar  rumah shalom mahanaim  dapat menjalankan usahanya dengan baik, maka harus didukung dengan sistem informasi dan didukung dengan infrastruktur jaringan komputer yang baik. Infrastruktur jaringan komputer di rumah shalom mahanaim masih memiliki beberapa kekurangan seperti tidak adanya pemblokiran website, autentikasi login dan pembagian bandwidth yang teratur. Untuk mengatasi permasalah tersebut makan diperlukan perancangan jaringan tersebut dengan baik, adapun metode yang digunakan dalam perancangan jaringan ini dengan menggunakan Network Development Life Cycle (NDLC). Metode ini dapat mengembangkan jaingan yang sudah ada dengan melalui beberapa tahapan proses yaitu analisis, desain, simulasi prototipe, implementasi, monitoring dan manajemen. Hasil dari penelitian ini berupa jaringan komputer rumah shalom mahanaim yang mengimpementasikan Capartive Portal, Virtual Lan, Firewall Filtering, L7 protocol dan Bandwidth Management.