Munculnya keraguan dari masyarakat dalam mengelola bank sampah di Desa Sumbersari, Kecamatan Ciparay, Kabupaten Bandung sejauh ini dikarenakan masih terbatasnya pengetahuan dan pemahaman pengelolaan bank sampah secara umum. Informasi pengolahan sampah masih belum dianggap sebagai “sahabat” dalam menjaga kebersihan, lebih bermanfaat dan memiliki dampak ekonomi bagi hidup masyarakat. Salah satu alternatif dalam mendukung program penguatan bank sampah melalui peningkatan pengetahuan, pemahaman serta dukungan keterampilan di bidang komunikasi pemasaran. Bagi pengelola bank sampah, kegiatan ini dapat meningkatkan kemampuan komunikasi pemasaran dalam upaya lebih kreatif menyampaikan manfaat bank sampah dan prospek pemasaran sampah. Metoda pelaksanaan dalam mewujudkan program peningkatkan pengetahuan dan keterampilan pengelola bank sampah melalui metode penyuluhan terintegrasi dan pelatihan secara sistematis. Hasil pengabdian menunjukkan pengelola semakin memahami dan terampil dalam menerapkan praktik komunikasi pemasaran bank sampah kepada calon nasabah. Pengelola bank sampah lebih percaya diri dalam mengemban program kebersihan dan manfaat sampah ini, sehingga harapan masyarakat yang “bersahabat” dengan sampah dan kepedulian terhadap desa berbasis ecovillage dapat terwujud.