Penelitian ini bertujuan untuk membangun model penyebaran penyakit pneumonia pada balita tipe SEIR (Susceptible- Exposed- Infected- Recovered-), menganalisis model, dan menentukan proporsi minimum vaksinasi. Data yang digunakan adalah data jumlah penderita pneumonia pada balita di Kota Makassar tahun 2019. Hasil penelitian diperoleh model matematika SEIR penyakit pneumonia dalam bentuk sistem persamaan diferensial biasa; titik keseimbangan bebas kecanduan dan titik keseimbangan kecanduan yang keduanya bersifat stabil; bilangan reproduksi dasar untuk simulasi tanpa vaksinasi lebih besar dari 1 yang artinya penyakit masih tetap ada dalam populasi, sedangkan bilangan reproduksi dasar untuk simulasi dengan vasksinasi kurang dari 1 yang artinya penyakit akan menghilang dan tidak meluas dari populasi.