Tujuan umum penelitian tahun kedua adalah mendapatkan data ilmiahmengenai distribusi dan ekologi burung walet sarang putih berdasarkan distribusisarang walet dan aspek ekologi yang mencakup identifikasi jenis dan kelimpahan,suhu lingkungan, kelembaban, ketinggian, jarak sarang dari sumber air, jalan, sungaidan pemukiman. Penelitian dilakukan di Kabupaten Semarang dan waktupelaksanaan penelitian pada bulan Maret – Oktober 2008. Metode pengumpulandata terdiri dari data spasial mencakup peta jalan, peta sumber air (sungai), petaketinggian, dan peta tutupan lahan. Dari peta-peta tersebut disusun kelas-kelaskesesuaian, yaitu kelas kesesuaian jarak jalan, kelas kesesuaian jarak sungai, kelaskesesuaian ketinggian dan kelas kesesuaian tutupan lahan. Penentuan distribusirumah walet dilakukan dengan menggunakan GPS (Global Positioning System).Analisis data dilakukan melalui analisis spasial dan analisis statistika denganmenggunakan Sistem Informasi Geografis, berdasarkan overlay (metode tumpangtindih), pengkelasan (Class), klasifikasi, penilaian (skoring), dan pembobotan. Setelahitu dilakukan validasi klasifikasi kesesuaian habitat. Hasil penelitian menunjukkanbahwa wilayah yang sangat sesuai sebagai habitat burung walet sarang putih diKabupaten Semarang adalah sebesar 12767 Ha (11,98 %), area yang sesuai seluas80998 Ha (75,98 %) dan tidak sesuai seluas 12880 Ha (12,04 %). Berdasarkan hasilvalidasi, model kesesuaian habitat burung walet sarang putih termasuk dalam kategorisedang (71 %).