Tujuan dari penelitian ini adalah untuk mengembangkan media pembelajaran matematika berbasis multimedia interaktif menggunakan adobe flash pada materi deret aritmatika. Penelitian ini menggunakan metode Research and Development. Model penelitian dan pengembangan yang digunakan oleh peneliti adalah model ADDIE (Analysis, Design, Development, Implementation, Evaluation). (1) Kevalidan media pembelajaran matematika berbasis multimedia interaktif menggunakan aplikasi Adobe Flash mendapatkan rata-rata kevalidan sebesar 81% atau masuk kriteria penilaian “sangat baik /sangat valid”. (2) Kepraktisan media pembelajaran matematika berbasis multimedia interaktif menggunakan aplikasi Adobe Flash didapatkan dari hasil respon guru dan peserta didik setelah menggunakan media pembelajaran yang dikembangkan oleh peneliti. Setelah peneliti melakukan analisis didapatkan hasil penilaian secara keseluruhan, baik dari respon guru maupun respon peserta didik yakni sebesar 82,5% atau masuk kriteria penilaian “sangat baik/sangat praktis”. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa media pembelajaran matematika berbasis multimedia interaktif menggunakan aplikasi Adobe Flash ini tergolong valid dan praktis sehingga layak digunakan dalam pembelajaran matematika di sekolah.