Hidroponik merupakan metode penanaman yang tidak menggunakan tanah sebagai media tanamnya. Budidaya tanaman menggunakan sistem hidroponik memiliki beberapa keuntungan yaitu tanaman lebih berkualitas, tidak mudah terserang hama penyakit, dapat ditanam terus-menerus tanpa mengenal musim. Di kota Samarinda, ada beberapa pembudidaya tanaman hidroponik, salah satunya Boekha Farm. Jenis sayuran yang dibudidayakan berupa selada, sawi daging, kangkung, bayam, dan daun mint. Kendala yang dihadapi oleh Boekha Farm yaitu jumlah sayuran yang dipanen lebih besar dari jumlah pesanan yang datang. Hal ini mengakibatkan sayuran menjadi tersisa dan membutuhkan pelanggan baru agar semua sayuran yang dipanen habis terjual. Oleh karena itu perlu upaya memperkenalkan Boekha Farm serta mempromosikan produknya kepada kalangan masyarakat yang lebih luas. Video company profile dapat dikembangkan menjadi media untuk mempromosikan kebun budidaya Boekha Farm agar dapat lebih dikenal oleh masyarakat. Metode yang digunakan untuk melakukan pengembangan media promosi ini yaitu metode Villamil Molina. Media ini dapat memperkenalkan Boekha Farm sebagai pembudidaya sayuran hidroponik. Video company profile menyajikan informasi terkait Boekha Farm beserta produknya dan informasi mengenai hidroponik.