Dengan adanya modul pembelajaran elektronika analog mahasiswa dapat dengan mudah memahami karakteristik rangkaian op-amp. Karena pada praktikum sebelumnya mahasiswa hanya mengetahui input, output beserta cara kerja dari rangkaian op-amp. Tujuan pembuatan modul pembelajaran elektronika analog menggunakan operational amplifier (op-amp) LM741 adalah  memberikan pengetahuan kepada mahasiswa untuk memahami cara merangkai rangkaian elektronika analog pada praktikum elektronika analog dan dapat merancang media pembelajaran yang dapat dipahami oleh mahasiswa. Metode yang digunakan adalah ekperimental untuk membuktikan hasil kebenaran ouput pada rangkaian berdasarkan teori. Penelitian ini menghasilkan 3 modul percobaan, yaitu inverting Amplifier, non inverting Amplifier dan differential Amplifier. Pada percobaan inverting Amplifier rata-rata error untuk = 10KΩ sebesar 0,89%, = 4K7Ω sebesar 1,35%. Percobaan non inverting Amplifier rata-rata error untuk = 10KΩ sebesar 1,91%, = 4K7Ω sebesar 0,79%, pada percobaan differential Amplifier rata-rata error sebesar 9,25%. Berdasarkan hasil tersebut alat ini bekerja dengan baik karena kesalahan rata-rata tidak melebihi 5% dan 10% sebagaimana nilai resistor yang dipergunakan yaitu dengan toleransi 5% (emas) dan 10% (perak).

