Universitas Majalengka merupakan kampus terkemuka yang terletak di Kabupaten Majalengka Provinsi Jawa Barat. Universitas Majalengka, memiliki 8 Fakultas dan 22 Program yaitu Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Ilmu Guru dan Pendidikan, Ekonomi, Pertanian, Agama Islam, Teknik, Hukum, dan Pratama dan Pendidikan Menengah. Jaringan komputer yang ada di Universitas Majalengka saat ini menggunakan Lokal Area Network (LAN) dengan topologi BUS. Masalah yang dialami saat ini masih belum jelas arsitektur jaringan yang ada dan sering terjadi kegagalan dalam pengiriman data dan informasi melalui computer jaringan yang ada saat ini. Karena belum terintegrasinya jaringan nirkabel yang dibuat di seluruh ruangan itu telah diinstal. Metode pengembangan sistem yang digunakan adalah Network Development Life Cycle (NDLC) dimana tahapannya adalah sebagai berikut: Analisis, Perancangan, Simulasi Prototyping, Implementasi, Monitoring, dan Pengelolaan.