Perkembangan teknologi informasi (IT) sangatlah pesat dan sudah masuk ke berbagai bidang. Salah satu bidang yang dipengaruhi oleh perkembangan IT ini adalah pelayanan medis. Pada umumnya, hampir semua  urusan administrasi dalam pelayanan medis dilakukan dalam Sistem Informasi Manajemen Rumah Sakit (SIMRS), dimana untuk menggunakan SIMRS ini diperlukan koneksi jaringan lokal ataupun internet. Maka dari itu, untuk melancarkan pengurusan administrasi di Rumah Sakit, diperlukan sebuah koneksi jaringan yang stabil dan optimal. Untuk memperoleh jaringan yang stabil dan optimal, maka diperlukan sebuah desain arsitektur jaringan yang sesuai dengan kebutuhan di Rumah Sakit serta adanya Manajemen bandwidth sesuai dengan tingkat prioritas klien.