Penggunaan tracer study merupakan mediasi dalam pegukuran kinerja lulusan, tetapi hal yang paling menarik disini adalah dimana aplikasi tracer study tidak disediakan secara gratis, kebanyakan perguruan tinggi memiliki masalah yang komplek seperti kurangnya dana, fasilitas hingga SDM dalam bidang IT yang membuat tracer study tidak banyak digunakan maupun tersebar di berbagai website PerguruanTinggi. Terkait hal tersebut, diharapkan e-tracer study berbasis sistem cerdas dapat membantu perguruan tinggi mendapatkansuatu keputusan dan e-tracer study dikembangkan dalam bentuk open source sehingga dapat digunakan dan dikembangkan secara gratis oleh setiap Perguruan Tinggi di Indonesia. Dari hasil penelitian maka dapat disumpulkan bahwa penelitian ini berhasil merancang e-tracer study yang dibangun dengan framework codeigniter dan bahasa pemograman pendukung terdiri dari HTML, CSS, Jquery, Java Script, JSON, AJAX, Boostrap sebagai media dalam perancangan antar muka. Sedangkan PHP sebagai server side dan MySQL sebagai database. Pada proses perancangan dilakukan melalui tahapan rumusan masalah, literatur studi, pengumpulan datam analisis
kebutuhan, desai system dan pengujian aplikasi. Pada proses pengujian menggunakan metode blackbox dan diukur dengan menggunakan metode usabilitity test pada pengukuran 5 (lima) komponen terdiri dari; learnability, efficiency, memorability,errors, dan satisfaction yang didapatkan melalui penyebaran kuisioner kepada mahasiswa dan alumni. e-tracer studym enggunakan kuisioner berdasarkan peraturan dan pedoman pusat karir dan tracer study 2017, dan pada proses pengisian alumni tidak menggunakan modul register tetapi alumni cukup mengisi form pendaftaran yang disediakan, hal ini dilakukan berdasarkan hasil usability test bahwa alumni AMIK Indonesia sangat tidak menyukai proses register dan aktivasi