Saat ini Universitas Ibnu Sina dalam menentukan mahasiswa yang tidak aktif masih belum menggunakan simulasi komputasi untuk memprediksi tingkat ketidakaktifan mahasiswa dalam pengambilan keputusan pimpinan, hal ini menyebabkan sering terjadi keterlambatan pengambilan keputusan bagi mahasiswa yang akan tidak aktif, maka dari itu penulis tertarik untuk melakukan perhitungan. simulasi sistem dashboard Untuk menentukan calon mahasiswa tidak aktif menggunakan metode Monte Carlo. Penelitian ini bertujuan untuk mensimulasikan perhitungan data mahasiswa tidak aktif dengan membandingkan data mahasiswa tidak aktif pada semester sebelumnya untuk memprediksi tingkat ketidakaktifan dan aktivitas mahasiswa pada semester berikutnya sehingga manajemen mengetahui caranya. banyak calon mahasiswa yang tidak aktif pada semester berikutnya untuk mengambil keputusan yang diperlukan. Metode pengumpulan data yang digunakan dalam penelitian ini adalah wawancara, observasi, dan studi pustaka. Metode pengembangan sistem yang digunakan adalah pemodelan waterfall dengan UML (Unified Model Language) yang terdiri dari use case diagram, activity diagram, sequence diagram dan class diagram. Sistem ini dirancang berbasis web dengan menggunakan bahasa pemrograman PHP, MySql sebagai database dan menggunakan pengujian black box.