Huruf vokal bagi anak usia dini perlu diperkenalkan sejak dini karena huruf vokal berfungsi untuk merangkai huruf dari kumpulan konsonan yang dijadikan suatu perkataan. Berdasarkan pengamatan di KB Syiarul Islam Tegal bahwa media pembelajaran mengenal huruf vokal masih menggunakan alat peraga sederhana yaitu papan huruf vokal yang ditempel pada dinding kelas. Hal ini membuat anak mudah jenuh dan tidak tertarik. Mengantisipasi kendala tersebut, dibutuhkan media pembelajaran baru dengan menggunakan animasi 3D. Animasi 3D dapat diimplemantasikan bagi anak untuk belajar karena dalam masa perkembangannya anak memiliki kecenderungan meniru dan mengamati sehingga memudahkan anak dalam menerima materi. Secara umum penelitian ini bertujuan untuk merancang dan mengetahui kelayakan elemen visual dan animasi 3D pada media pembelajaran mengenal huruf vokal. Metode penelitian menggunakan model pengembangan waterfall menurut M. Suyanto (2006) yang meliputi tahapan pra produksi, produksi dan pasca produksi. Tahap pra produksi meliputi penentuan ide dan cerita, desain karakter, storyboard, perekaman suara. Tahap produksi meliputi modeling, texturing, rigging, animating, lighting, camera operation, rendering. Tahap pasca produksi meliputi final editing dan hasil video animasi. Media animasi 3D mengenal huruf vokal dikategorikan layak dengan penilaian beberapa aspek diantaranya aspek kualitas gambar, kualitas suara, isi media, objek dan karakter, background, teknik animasi, jalan cerita, dan kesan video yang dilakukan validasi oleh 4 ahli media. Hal ini dibuktikan pada pengujian pertama media didapatkan hasil rata-rata 81% yang berada pada kategori layak dan pengujian kedua setelah media direvisi didapatkan hasil rata-rata 86,5% yang berada pada kategori sangat layak.