Tujuan penelitian ini adalah untuk mengembangkan sebuah media pembelajaran dengan memanfaatkan teknologi mobile dalam penggunaanya yaitu aplikasi pembelajaran IPS di Sekolah Menengah Pertama yang bisa membantu peserta didik dalam kegiatan pembelajaran baik di sekolah maupun di rumah. Metode penelitian yang digunakan adalah Multimedia Development Life Cycle (MDLC) yang terdiri dari enam tahap, yaitu Concept (pengonsepan), Design (Perancangan), Material Collecting (Pengumpulan Bahan), Assembly (Pembuatan), Testing (pengujian), dan Distribution (pendistribusian). Media pembelajaran dibuat berdasarkan konsep-konsep yang telah dirancang dan diuji dengan teknik black box testing menghasilkan hasil yang baik sehingga aplikasi ini layak digunakan dalam proses pembelajaran baik di dalam kelas maupun di luar kelas.