Tulisan ini memaparkan konsep dasar dari automasi perpustakaan dengan program aplikasi INLISLite. Sekalipun era digital yang topik permasalahannya adalah seputar dunia perpustakaan digital, tetapi belum semua jenis perpustakaan bisa menerapkan automasi. Aplikasi INLISLite dikembangkan oleh Perpustakaan Nasional RI sebagai perangkat lunak untuk mempermudah pemustaka dalam memperoleh informasi yang diinginkan secara lebih cepat, tepat, dan akurat. INLISLite merupakan program aplikasi automasi perpustakaan atau sistem perpustakaan terintegrasi untuk mendukung terselenggaranya jejaring perpustakaan digital. Dalam INLISLite versi 3 ada Sembilan modul yang disediakan.