Penyakit yang disebabkan oleh virus eksantema merupakan penyakit yang umum terjadi di Indonesia. Jenis-jenis penyakit yang disebabkan oleh virus ini cukup banyak. Contohnya adalah cacar air, campak, variola, dan sebagainya dengan gejala yang hampir mirip satu sama lain. Untuk mengidentifikasi secara benar berdasarkan gejalanya perlu seorang ahli yang berkompeten. Tetapi permasalahannya jumlah ahli sangat terbatas. Maka dibutuhkan sistem pakar yang telah diberi pengetahuan oleh ahli untuk membantu proses diagnosa. Sistem pakar dalam penelitian ini menggunakan pendekatan penalaran berbasis kasus. Jika ada kasus yang mirip maka penalaran untuk menimbang kasus terdekat menggunakan metode Probabilitas Bayes. Hasilnya sistem akan tetap dapat memberikan rekomendasi solusi terbaik bagi kasus baru berdasarkan solusi kasus lama yang terdekat tingkat kemiripannya.