Pada Mei-Juni 2016, isu tentang kebangkitan Partai Komunis Indonesia (PKI) dan bahaya laten komunisme muncul lagi. Ketakutan yang berlebihan tentang PKI dan komunisme terus dipropagandakan. Hal itulah yang disebut sebagai fobia komunis. Tapi, isu yang dianggap sensitif itu justru melahirkan kritik. Wujudnya ialah hadirnya sejumlah meme comics yang isinya menertawakan simbol palu arit dan tiga tokoh ikonik komunis, yakni D.N. Aidit, Tan Malaka, dan Mao Zedong. Meme comics yang berisi parodi untuk menunjukkan ketidakbernalaran itu hanya dapat terjadi pada era reproduksi digital. Gagasan tentang meme comics dapat dilacak pada pemikiran Walter Benjamin mengenai karya seni di era reproduksi mekanis. Pada era itu, aura mengalami pemudaran. Krisis dan lenyapnya aura semakin terjadi pada zaman reproduksi digital.