Agar siswa dapat belajar dengan baik maka diperlukan adanya kelompok siswa sesuai dengan kemampuannya. Pengelompokan siswa ini bertujuan untuk memungkinkan siswa berbagi pengetahuan berdasarkan keberagaman kinerja belajar setiap siswa. Akademik mahasiswa Kinerja dapat dipengaruhi oleh beberapa faktor diantaranya intelektual, kemampuan belajar dan kepribadian setiap siswa. Dari faktor-faktor tersebut diperoleh hasil kinerja akademik yang sedang dikelompokkan menjadi lima bagian kinerja pembelajaran yang nantinya digunakan sebagai rule base atau basis aturan dalam sistem. Dasarkan aturan itu digunakan sebagai tolak ukur prestasi akademik siswa (1) Sangat Buruk, (2) Buruk, (3) Sedang, (4) Baik, dan (5) Sangat Bagus. Mengelompokkan siswa berdasarkan prediksi pembelajaran kinerja menggunakan metode penalaran berbasis kasus dengan terdekat algoritma tetangga. Keakuratan hasil belajar rekomendasi kinerja menggunakan Confusion Matrix adalah 83,3%.