Penelitian ini dilatar belakangi oleh beberapa masalah yang ditemukan oleh peneliti pada riset awal. Media pembelajaran yang dirancang oleh guru belum menarik dan menyenangkan bagi anak usia dini. Penggunaan multimedia interaktif dalam pembelajaran kognitif pada anak usia dini masih jarang dijumpai. Kemampuan kognitif dapat ditingkatkan melalui pengembangan media interaktif yang digunakan guru dalam pembelajaran. Penelitian ini bertujuan mengembangkan media berbasis multimedia interaktif untuk meningkatkan keterampilan berhitung dengan kriteria valid, praktis dan efektif.Penelitian ini merupakan penelitian pengembangan dengan menggunakan model pengembangan 4-D, yang terdiri dari tahap define, design, develop, dan disseminate. Instrumen yang digunakan yaitu instrumen validitas, praktikalitas dan efektivitas. Analisis data menggunakan skala likert dengan melihat analisis validitas, praktikalitas dan efektivitas. Ujicoba terbatas dilakukan di TK Negeri Pembina Padang. Hasil penelitian menunjukan bahwa media pembelajaran berhitung berbasis multimedia interaktif sudah memenuhi kategori valid, praktis, dan efektif sehingga mampu meningkatkan keterampilan berhitung pada anak usia dini khususnya pada usia 5-6 tahun.