Pada saat ini, kemajuan teknologi informasi dan berkembangnya berbagai jenis alat-alat elektronik telah berdampak besar pada kehidupan sehari-hari semua orang termasuk juga dengan semua kegiatan perkantoran. Balai Teknik Kesehatan Lingkungan dan Penanggulangan Penyakit yang merupakan bagian dari Kementrian Kesehatan Republik Indonesia yang memiliki tugas melaksanakan surveilans epidemiologi, kajian dan penapisan teknologi, laboratorium rujukan, kendali mutu, kalibrasi, pendidikan dan pelatihan, pengembangan model dan teknologi tepat guna, kewaspadaan dini dan penanggulangan kejadian luar biasa di bidang pengendalian penyakit dan kesehatan lingkungan. Namun, pada saat ini Balai Teknik Kesehatan Lingkungan dan Penanggulangan Penyakit belum memiliki jaringan komputer yang baik untuk menghubungkan semua staff dalam gedung Balai Teknik Kesehatan Lingkungan dan Penanggulangan Penyakit. Oleh karena itu, dalam penelitian ini dilakukan analisa dan perancangan arsitektur jaringan dari Balai Teknik Kesehatan Lingkungan dan Penanggulangan Penyakit dengan menggunakan metode Network Development Life Cycle dan akan disimulasikan menggunakan aplikasi Packet Tracert. Hasil dari analisa dan perancangan jaringan Balai Teknik Kesehatan Lingkungan dan Penanggulangan Penyakit diharapkan dapat menjadi acuan dalam pembuatan cetak biru rancangan jaringan pada saat yang akan datang.