Pada penelitian ini penulis mengangkat penelitian tentang salah satu kecanggihan teknologi artificial intelligence yaitu robot, perkebangan robot sudah sangat canggih yang sudah menyerupai manusia. Metode penelitian yang digunakan adalah dengan menggunakan tinjauan pustaka berdasarkan buku, jurnal dan literasi lain nya yang bisa dijadikan landasan penelitian, dengan banyak literasi akan menambah ilmu pengetahuan dari peneliti dan memperdalam ilmu dari masalah yang diangkat dalam penelitian. Di beberapa negara robot sudah dimanfaatkan dengan sepenuhnya dan sudah mulai menggantikan tugas manusia, contoh nya di jepang, robot sudah di pekerjakan di bidang restoran dan hotel, dengan dipekerjakan robot maka pekerjaan manusia sudah mulai berkurang. Pada penelitian ini menghasilkan framework jika robot dipekerjakan di bidang ritel atau pertokoan, dengan framework ini menghasilkan usulan bagi perkembangan robotic di Indonesia.