latar belakang penelitian ini bahwa menentukan perguruan tinggi dan jurusan yang tepat bukanlah persoalan yang gampang. Seringkali ketiadaan informasi dan ketidaktahuan akan minat atau bakat sering menimbulkan masalah dan penyesalan di kemudian hari terhadap jurusan yang dipilih calon mahasiswa. Masalah tersebut diantaranya, kualitas perguruan tinggi yang tidak sesuai dengan harapan, tidak dapat mengikuti perkuliahan dengan baik karena tidak tertarik di bidang pilihannya, serta tidak dapat menyelesaikan perkuliahan dengan baik yang berujung pada drop out. Penelitian ini bertujuan untuk menganalisis faktor-faktor terhadap pengambilan keputusan calon mahasiswa untuk memilih jurusan pendidikan agama islam. Penelitian ini metode yang deskriptif kualitatif, dimana penulis mencoba memaparkan gambaran secara detail tentang faktor-faktor terhadap pengambilan keputusan mahasiswa untuk memilih jurusan pendidikan agama islam. Hasil penelitian ini menunjukkan bahwa adanya faktor-faktor calon mahasiswa untuk memilih jurusan Pendidikan Agama Islam seperti : 1) Adanya minat memperdalam ilmu agama, 2) Adanya keputusan bersama dengan peserta yang bersangkutan, 3) Adanya nilai-nilai yang diperlukan dalam keseharian maupun kelak di akhirat, serta 4) Ketersediaan lapangan kerja bagi lulusan jurusan Pendidikan Agama Islam.\