Air merupakan salah satu kebutuhan hidup yang paling penting. Salah satu cara dalam memenuhi kebutuhan air yang aman untuk dikonsumsi yaitu dengan AMDK. Perusahaan ABC adalah perusahaan yang memproduksi dan mendistribusikan produk AMDK di Kota Jayapura mengalami masalah, salah satunya yaitu terhambatnya pendistribusian produk AMDK dimana saat masalah ini terjadi permintaan terhadap kebutuhan AMDK sangat tinggi. Munculnya masalah ini perlu adanya langkah Solusi baik jangka panjang maupun jangka pendek. Penelitian ini bertujuan untuk menentukkan rancangan model arsitektur jaringan syaraf tiruan backpropagation terbaik. Penelitian ini menggunakan metode jaringan syaraf tiruan yang bersifat supervised learning dimana hasil peramalan dapat mendekati nilai actual berdasarkan penelitian-penelitian terdahulu. Pengelolaan jaringan syaraf tiruan menggunakan software Matlab dan algoritma yang digunakan adalah backpropagation. Dalam percobaan mencari arsitektur terbaik didapatkan yaitu menggunakan 12 variabel lapisan masukkan, 1 lapisan tersembunyi dengan 10 neuron dan 1 lapisan keluaran. Beberapa parameter yang digunakan yaitu goal 0.001, learning rate 0.1, momentum constant 0.9, epoch 990 dan fungsi aktivasi yang digunakan adalah fungsi sigmoid biner (logsig). Hasil dari arsitektur terpilih 12-10-1 mendapatkan nilai MSE pelatihan jaringan sebesar 0.000437 dan nilai MAPE 6.88%. Karena hasil MAPE 6.88% kurang dari 10% maka arsitektur 12-10-1 baik untuk diterapkan dalam peramalan penjualan AMDK menggunakan metode JST backpropagation.