Pada umumnya jaringan komputer sangat mendominasi akan semua hal-hal yang menyangkut dengan segala kegiatan yang terdapat di Sekolah Menengah Kejuruan, jaringan komputer ini digunakan untuk mengelola sistem jaringan komputer dan perangkat komputer yang dibutuhkan untuk keperluan administrasi sekolah serta kegiatan belajar mengajar. Data Satuan Pendidikan, sistem administrasi sekolah, sistem informasi perpustakaan, Ujian sekolah berbasis komputer, dan Ujian Sekolah Berbasis Komputer, agar dapat menunjang Peraturan Menteri  Pendidikan Nasional Nomor 40 Tahun 2008 tentang Standar Sarana dan Prasarana Sekolah Menengah Kejuruan/Madrasah Aliyah Kejuruan, yang merupakan syarat atau standar tentang sarana dan prasarana pada suatu Sekolah Menengah Kejuruan agar dapat meningkatkan mutu Pendidikan. Berdasarkan beberapa rujukan penelitian yang telah dilakukan belum terdapatnya sistem monitoring atau pengontrolan yang diperlukan untuk meningkatkan sistem keamanan jaringan ketika melakukan pemantauan jaringan, sehingga sistem ini sangat diperlukan pada sebuah perancangan infrastruktur jaringan. Tujuan dari penelitian ini adalah membuat Perancangan Arsitektur Jaringan Komputer Untuk Sekolah Menengah Kejuruan Dengan Menggunakan Konsep The Dude Server agar dapat dibuat sebagai Framework atau kerangka kerja yang bisa digunakan alam proses implementasi bagi seluruh sekolah yang membutuhkan jaringan komputer untuk Sekolah Menengah Kejuruan yang ideal serta menunjang permen tetang Sarana dan Prsasarana Sekolah Menengah Kejuruan.  Metodologi yang digunakan adalah Prepare, Plan, Design, Implementation, Operate & Optimize Life-Cycle Approach.  Hasil dari penelitian ini berupa Perancangan Arsitektur Jaringan Dengan Menggunakan Konsep The Dude Server  yang mencakup area keseluruhan Gedung Sekolah Menengah Kejuruan dengan memanfaatkan teknologi Mikrotik dan Wireless Local Area Network menggunakan konsep The Dude Server yang digunakan untuk proses monitoringnya sehingga lebih memudahkan seorang Admin jaringan untuk mengetahui permasalahan jaringan yang terjadi.