Model matematika telah banyak digunakan untuk memahami fenomena kompleks dalam biologi, sosial, dan politik. Sejumlah model matematika telah dirumuskan untuk memahami penyakit menular atau fenomena korupsi. Namun, belum banyak model matematika diformulasi untuk menganalisis hubungan antara korupsi dan dinamika penularan penyakit menular. Dalam artikel ini, model deterministik dalam bentuk sistem persamaan diferensial diformulasi untuk mempelajari hubungan antara korupsi dan dinamika penularan penyakit menular. Hasil penelitian menunjukkan bahwa dengan adanya korupsi jumlah infeksi lebih tinggi dibandingkan dengan tanpa korupsi. Meskipun strategi atau intervensi kesehatan masyarakat dapat menurunkan angka infeksi, namun kehadiran korupsi dapat meningkatkan kejadian penyakit. Ini berarti bahwa korupsi berpotensi menghambat upaya pemberantasan penyakit. Simulasi numerik menunjukkan bahwa dengan tidak adanya korupsi, tingkat keefektifan intervensi kesehatan masyarakat dapat mengurangi jumlah infeksi. Simulasi numerik dari model menunjukkan bahwa tingkat keefektifan 80% dapat mengeliminasi penyakit menular, yang tidak dapat dicapai dengan adanya korupsi. Hasil penelitian menunjukkan bahwa korupsi harus diminimalkan untuk mencapai eliminasi penyakit. Model ini merupakan kajian teoritis oleh karena itu apabila tersedia data model dapat divalidasi terhadap data.