Universitas Catur Insan Cendekia sebagai institusi yang bergerak dalam bidang pendidikan telah memanfaatkan teknologi informasi terutama yang berkaitan dengan proses belajar dan mengajar. My CIC adalah aplikasi sistem informasi akademik mahasiswa berbasis web dengan tujuan memberikan informasi seputar akademik kepada mahasiswa. My CIC yang beralamat https://my.cic.ac.id/. Jumlah pengunjung website My CIC ini hanya meningkat pada saat-saat tertentu saja, hal ini dikarenakan informasi yang terdapat pada My CIC ini kurang lengkap. Selain itu terdapat beberapa permasalahan antara lain tampilan desain dari My CIC kurang menarik dan ada beberapa halaman & tombol kurang di pahami oleh mahasiswa yang mengakses website My CIC. Dalam perancangan desain UI/UX prototype aplikasi My Cic ini penulis memberi solusi untuk merancang desain sebuah aplikasi my CIC dengan user interface dan user experience yang menarik, minimalis dan modern. Dalam perancangan ini software editing yang digunakan adalah Figma, dan didalam nya berisi terkait informasi akademik mahasiswa seperti profil mahasiswa, data nilai, KRS, jadwal kuliah, ujian online, diskusi kelas, kartu ujian, riwayat mengulang dan transaksi administrasi keuangan mahasiswa. Dengan perancangan ini diharapkan Universitas Catur Insan Cendekia tetap berupaya untuk penerapan teknologi dibidang pendidikan dan untuk meningkatkan kinerja, kualitas pelayanan, daya saing kualitas sumber daya manusia yang pada akhirnya akan menghasilkan lulusan (Output) yang berkualitas dan mampu memenangkan persaingan global.