Saat ini cara penyampaian informasi yang efektif semakin berevolusi dan berbagai macam sesuai dengan kebutuhan, tempat, target audien bahkan jenis informasi yang disampaikan, dari berbagai macam jenis media pemyampaian informasi ini salah satunya adalah animasi. Motion graphic yang memiliki kesan modern dan sederhana serta proeses pembuatanya yang mudah menjadi salah satu jenis animasi yang sangat popular serta sering digunakan saat ini . salah satunya adalah animasi pembelajaran yang digunakan sebagai media edukasi bagi pelajar serta pengajar di masyarakat luas. Pada penelitian ini penulis menggunakan animasi motion graphic sebagai media pembelajaran dengan materi videografi dasar yang sesuai dengan jurusan multimedia, proses pengerjaan animasi ini menggunakan metode villamil Molina yang sesuai dengan proses produksi animasi yang terbagi menjadi beberapa tahap antara lain Development,praproduksi, produksi, postproduksi dan delivery. Video ini disajikan dalam format MP4 dan dapat diputar hampir pada semua perangkat pemutar video yang ada. Berdasarkan hasil uji kuesioner yang dilakukan terhadap 4 responden apha dan 147 responden beta, maka dapat disimpulkan responden sangat setuju bahwa video animasi pembelajaran ini menarik dari segi tampilan dan materi.