Penelitian ini bertujuan untuk membangun model penyebaran pada penyakit malaria tipe SEIRS (Susceptible-Exposed- Infected- Recovered- Susceptible) dengan menambahkan parameter penanganan(pengobatan) pada kelas Exposed dan asumsi bahwa manusia yang pulih dapat rentan kembali terkena penyakit malaria. Model ini dibagi menjadi empat kelas yaitu, rentan, terinfeksi tapi belum aktif, terinfeksi, dan sembuh. Data yang digunakan adalah data jumlah penderita penyakit malaria dari Dinas Kesehatan Kabupaten Mimika tahun 2018. Model matematika tipe SEIRS digunakan untuk menentukan titik equilibrium. Berdasarkan hasil simulasi dari model SEIRS diperoleh bilangan reproduksi dasar (ğ‘…0) sebesar 0,09 yang menandakan bahwa penyebaran penyakit malaria tidak menyebabkan orang lain terkena penyakit malaria.