Perkembangan teknologi dan informasi mendorong percepatan dunia yang sangat dinamis. Dengan adanya dorongan tersebut, teknologi komputer yang dahulu diciptakan sebagai alat bantu pekerjaan manusia saja, kini telah berkembang menjadi sarana permainan, hiburan, komunikasi dan lain sebagainya. Pada bidang hiburan salah satu buah teknologi yang banyak digemari adalah industri video game. Namun informasi dan pengetahuan mengenai pengembangan video game belum begitu diminati di Indonesia terutama tentang life Cycle pada proses pengembangan video game. Terlebih lagi video game juga memiliki berbagai macam genre dan role-play yang berbeda-beda. Sehingga tidak semua model Game Development Life Cycle (GDLC) cocok dengan kategori game tertentu, terutama yang bergenre RPG (Roled Playing Game) yang memiliki role-play yang unik. Sehingga sangat diperlukan pengujian model yang sesuai. Penelitian ini bertujuan untuk menguji apakah Game Develompment Life Cylce yang diajukan oleh Rido Ramadan dan Yani Widyani dapat digunakan pada pengembangan video game jenis RPG (Roled Playing Game). Hasilnya menunjukan pengembangan video game dengan menggunakan Game Development Life Cycle (GDLC) yang diajukan oleh Rido Ramadan dan Yani Widyani ini video game dapat berjalan dengan baik.