Dua masalah utama untuk mengajar di kelas heterogen adalah penentuan materi dan cara mengajarkannya. Untuk itu pengajar harus kreatif dalam mendesain pembelajaran. Pembelajaran berbasis game (game-based learning) telah menjadi pilihan yang populer sebagai bagian dari lingkungan belajar dengan berkembangnya teknologi komputer dan smartphone. Namun pada kondisi kelas yang heterogen dan tanpa dukungan gawai, game-based learning diarahkan ke bentuk non-digital. Pengabdian melalui penerapan pembelajaran berbasis game (game-based learning) diharapkan dapat menjadi alternatif solusi mengajar di kelas heterogen. Kegiatan pengabdian berbasis pada kebutuhan dari suatu komunitas (Community-Based Research, CBR). Komunitasnya terdiri dari pengurus pesantren dan santri Pesantren Tahfidz. Populasinya adalah 1 kelas heterogen yang terdiri dari 19 orang santri. Kelas ini bersifat heterogen karena yang terdiri dari 6 orang santri tingkat SD, 9 orang tingkat SMP, dan 4 orang tingkat SMA. Pengabdian dilakukan sebanyak enam pertemuan pembelajaran, dimana empat pertemuan untuk pembelajaran berbasis game dan dua pertemuan untuk evaluasi. Untuk materi pecahan, diperoleh rata-rata nilai yang cukup tinggi secara keseluruhan adalah 86,98. Nilai ini mengindikasikan bahwa pembelajaran berbasis game dapat membantu siswa dalam belajar dan meningkatkan kemampuan matematis siswa. Untuk materi koordinat, ratarata nilai secara keseluruhan jauh lebih rendah dibandingkan dengan rata-rata pada materi pecahan, yaitu 65,79. Lebih lanjut pembelajaran berbasis game juga dapat meningkatkan motivasi, keaktifan, keberanian berpendapat, dan pemahaman materi. Melalui penerapan pembelajaran berbasis game ditemukan satu fakta menarik terkait proses pembelajaran, yaitu situasi pembelajaran yang dapat menjangkau santri dengan berbagai tingkatan. Jadi embelajaran berbasis game dapat menjadi alternatif solusi mengajar di kelas heterogen.