Malaria adalah penyakit menular yang disebabkan plasmodium, yaitu makhluk hidup bersel satu yang termasuk ke dalam kelompok parasit protozoa, malaria di tularkan melalui gigitan nyamuk Anopheles betina yang mengandung plasmodium di dalamnya. Plasmodium yang terbawa melalu gigitan nyamuk akan hidup dan berkembang biak dalam sel darah merah manusia. Penyakit ini menyerang seluruh kelompok usia baik laki-laki maupun perempuan. Orang yang terkena malaria akan memiliki gejala demam, menggigil, berkeringan, sakit kepala, mual atau muntah. Penderita yang menunjukan gejala klinis harus menjalani tes laboratorium untuk mengkonfirmasi status positif malarianya. Tujuan penelitian ini adalah untuk mengetahui model penyebaran penyakit Malaria dan analisis kestabilan model penyakit Malaria. Penelitian ini menggunakan model matematika SITR yang melibatkan 4 kompartmen populasi yaitu Susceptible (S), Invective (I), Treatment (T), Recovery (R). Data yang digunakan adalah data sekunder yang diperoleh dari Dinas Kesehatan Kota Medan melalui Kantor Dinas Kesehatan Kota Medan. Dari penelitian ini diperoleh model matematika SITR, dua titik kesetimbangan yaitu titik penyakit dan endemik dari model SITR dengan nilai Reproduksi dasar = 0, 2693449588 atau < 1. Semakin besar angka reproduksi dasar maka akan semakin besar kemungkinan suatu penyakit malaria menyebar, namun semakin kecil angka reproduksi dasar maka akan semakin besar kemungkinan suatu penyakit malaria menyebar, namun semakin kecil angka reproduksi dasar maka akan semakin kecil peluang untuk penyakit malaria untuk menyebar dan akan berangsur-angsur hilang